## 什么是树
树是计算机科学中经常用到的一种数据结构。树是一种`非线性`的数据结构，以分层的方式存储数据。树被用来存储具`有层级关系`的数据，比如文件系统中的文件；树还被用来存储有序列表。

### 概念

- 根节点
- 父节点
- 子节点
- 兄弟节点
- 分支节点
- 叶子节点
- 路径
- 层
- 深度：自上向下的层数
- 高度：自下向上的层数
- 键
- 节点的度：一个节点含有的子节点的个数称为该节点的度
- 树的度：树中节点最大度数
- 有序树
- 无序树
- 子树
- 森林

#### 二叉树
- 每个节点最多有两个子节点
- 有序树
- 斜树：所有节点只有左子树或者右子树
- 满二叉树：所有叶子节点都在最底层，除了叶子节点外，每个节点都有左右两个子节点
- 完全二叉树:高度为`h`、有`n`个结点的二叉树，当且仅当其每个结点都与高度为`h`的满二叉树中编号为`1~n`的结点一一对应时，称为完全二叉树
- 二叉排序树：左子树上所有节点的值均小于它的根节点的值，右子树上所有节点的值均大于它的根节点的值
- 平衡二叉树：左右子树的高度差不超过`1`


## 树的应用场景有哪些
- 文件系统
- 公司组织结构图

## JS 怎么模拟树

## 树的遍历

- [先序遍历](./pre-order.js)，又叫深度优先遍历
- [中序遍历](./mid-order.js)，又叫深度优先遍历
- [后序遍历](./post-order.js)，又叫深度优先遍历
- [层次遍历](./level-order.js)，又叫广度优先遍历
- [深度优先遍历](./deep-order.js)，这个是一个demo
- [树深](./tree-deep.js)
- [树度](./tree-degree.js)
- [树的过滤、删除](./filter.js)
- [树的查找操作](./find.js)
- [树的路径查找](./path.js)
- 树的插入操作，查找到后增加值
- 树的修改操作,查找后直接修改

## 附公式

树具有如下最基本的性质：

* 树中的结点数等于所有结点的度数加`1`.
* 度为`m`的树中第`i`层上至多有`m^(i−1)`个结点（i>=1）
* 高度为`h`的`m`叉树至多有`(m^h-1)/(m-1)`个结点。
* 具有 n 个结点的 m 叉树的最小高度为`log_m(n(m-1)+1)`

### 二叉树的性质

* 高度为`h`的满二叉树有`2^h-1`个节点(`h>=1`)
* 每个结点对应一个编号,对于编号为`i`的结点，若有双亲，则其双亲为`i/2`,若有左孩子，则左孩子为`2i`;若有右孩子，则右孩子为`2i+1`。
* 任意一棵树，若结点数量为`n`,则边的数量为`n-1`
* 非空二叉树叶子结点数等于度数为`2`的结点数加`1`
* 完全二叉树(n个节点，第i个节点的编号为i)的特点：
  * 若`i≤n/2`, 则结点`i`为分支结点，否则为叶子结点。
  * 叶子结点只可能在层次最大的两层上出现。对于最大层次中的叶子结点，都依次排列在该层最左边的位置上。
  * 若有度为`1`的结点，则只可能有一个，且该结点只有左孩子而无右孩子(重要特征)。
  * 按层序编号后，一旦出现某结点(编号为`i`)为叶子结点或只有左孩子，则编号大于`i`的结点均为叶子结点。
  * 若`n`为奇数，则每个分支结点都有左孩子和右孩子;若`n`为偶数，则编号最大的分支结点(编号为n/2)只有左孩子，没有右孩子，其余分支结点左、右孩子都有。
  * 具有`n`个结点的完全二叉树的高度为`{log_2 n}+1)`

